[기관총 소리]
[긴박한 음악]
[태성의 긴장한 숨소리]
[빗발치는 총소리]
[팀 A 요원들의 아파하는 신음]
[미스터 한의 안심하는 숨소리]
(혁필) 태성아
미스터 한, 괜찮아?
(미스터 한) 네, 괜찮습니다
[뛰어가는 발걸음 소리]
(서희) 권 회장 장례식장에
들어갈 거래요
이창우 씨 검거 작전으로 위장하고
은혜수와 연락했고
이 팀장을 거기로 유인하려는 거예요
바보가 아니라면
팀 A 전부가 거기로 오겠죠
우리 쪽 인원은 송수현 검사
이창우 씨 포함해도 7명
이길 수 있을 거라고 보세요?
죽으러 가는 거예요
[긴장되는 음악]
그쪽이 가서 작전 중단하라고 설득해요
나한테 이런다고 뭐가 달라집니까?
난 이미 끝난 사람입니다
(서희) 23명이라고 하셨죠?
그동안 해송과 팀 A를 검거하려고
희생된 사람들이
이제 곧 30명이 된다는 얘기예요
정말로 괜찮아요?
난 안 괜찮아요
도와줘요
뭔 소리야?
- 빈집털이?
- (수현) 네
우리가 권 회장 장례식장에서
작전을 벌인다고 정보를 흘렸으니
그놈들이 전부 그쪽으로 몰려들 거예요
그렇게 되면 팀 A 본거지가
비게 된다는 거죠
그때 저는 거기로 갑니다
(우신) 혼자서 너무 위험해
(수현) 우리 쪽에서 전부 몰려가면
그쪽에서 눈치챌 거야
팀 A 놈들이 또 거기를
폭파라도 시키면
이번에도 아무런 증거를
찾지 못한 채 작전 실패야
수현아, 위험하다고
(우신) 변수가 너무 많잖아
양쪽 다 성공시키지 못하면
(수현) 양쪽 모두 성공시켜야지
그래서 말인데
네가 내 흉내 한 번만 더 내라
뭐?
(수현) 내가 거기 가 있는 동안
네가 나인 척 팀들하고
장례식장으로 가는 거야
놈들이 내가 어디 있는지
눈치채지 못하도록
네가 나인 척해야 돼
[우신의 답답한 숨소리]
그리고 송우신
형이 미안해
그동안 감당하기 어려운 일들
너 혼자 알고 겪게 해서
미안해
네 말대로
이 팀장 잡고 전부 밝혀서
제대로 처벌하자
그러니까 형 말 믿고
이 일
우리가 이제는 끝내는 거야, 어?
[불길한 음악]
[긴장되는 음악]
송수현 검사는요?
송 검사 어디 있어요?
(우신) 수현이는
팀 A의 B 사이트에 갔어요
(서희) 혼자서요?
없어
이 팀장이 없었어요
[총소리]
[수현의 긴장한 숨소리]
[수현의 놀라는 신음]
[수현의 거친 숨소리]
[수현의 당황한 신음]
(우신) 수현이가 위험해요
[총소리]
[지퍼 잠그는 소리]
(특수본 요원1) 하나, 둘, 셋
(태성) 하, 이씨
(서희) 본부장님
없죠?
- 없어
- (혁필) 뭔 소리야?
송 검 혼자 팀 A 본진에 들어가 있는데
여기 이 팀장이 안 보입니다
당장 수현이한테 가봐야 돼요
(태성) 본부장님
(혁필) 본진으로
다른 팀 당장 출동시켜
가봐, 여기는 나한테 맡기고
- (태성) 미스터 한
- (미스터 한) 예
- (혁필) 송 검 구해 와
[긴장되는 음악]
(우신) 수현이는요?
(서희) 아직 거기 있는 것 같아요
이 팀장 이 XXX가 끝까지, 씨
[수현의 아파하는 신음]
(이 팀장) 송수현 맞지?
(수현) 맞다, 이 새끼야
드디어 만났네
보고 싶었다
[수현의 아파하는 신음]
네가 왜 죽는 줄 아냐?
(이 팀장) 이준호
내 동생!
그게 네가 죽는 이유야 이 XX 놈아
[수현의 고통스러워하는 신음]
네가 내 동생을
고문하고
납치하고
죽였어!
(수현) 아...
(이 팀장) 기억나지?
지금부터
내가 똑같이 해줄게
이 XXX야
이씨!
[수현의 힘겨운 신음]
[수현의 힘주는 신음]
[이 팀장의 신음]
(수현) 야, 이 개!
[이 팀장의 아파하는 신음]
(이 팀장) 아이, 씨
[수현의 아파하는 신음]
[수현의 거친 숨소리]
[수현의 신음]
[긴장되는 음악]
[수현의 힘주는 신음]
[이 팀장의 아파하는 신음]
[이 팀장의 힘겨운 신음]
네 동생은 네가 죽인 거야
(수현) 네가 죽인
사람 이름들은 기억나?
그 수많은 사람들 얼굴은 기억나냐고
죽어
[이 팀장의 힘겨운 숨소리]
죽어, 씨 이 X새끼야
[수현의 아파하는 신음]
[이 팀장의 거친 숨소리]
[이 팀장의 힘주는 신음]
(이 팀장) 송순호
그 이름은 기억하지, 얼굴까지
내가 죽인 네 아비
너도 네 아비처럼
똑같이 죽여 줄게, XX 놈아
[이 팀장의 힘주는 신음]
하우신 그 새끼도 죽여줄게
갈기갈기 찢어서
지옥에서 똑똑히 봐
복수는 이렇게 하는 거야, 이씨
[이 팀장의 거친 숨소리]
[이 팀장의 가쁜 숨소리]
[무거운 음악]
[이 팀장의 웃음]
넌 오늘 죽는다, 응?
[휴대 전화 통화 연결음]
(서희) 어, 이동하고 있어요
수현이가 이동한다고요?
(우신) 어느 방향입니까?
(미스터 한) 총괄님
작가님이 다른 쪽으로 갑니다
(태성) 따라붙어
GPS로 쫓고 있을 거야
(미스터 한) 네
[타이어 마찰음]
(특수본 요원2) 반장님
CCTV 확인했습니다
도주?
(특수본 요원2) 송수현을
데리고 간 것 같습니다
[긴박한 음악]
[태성의 한숨]
[서늘한 음악]
마지막으로 할 말은?
(혜수) 윤썬
내 이름을 부르네?
살려 달라고 애원할 건 아니지?
그건 안 어울리는데
이런 짓 말고
네가 행복할 수 있는 일을
하는 건 어때?
- (썬) 조언하는 거야?
- 제안
(혜수) 어쩌면 권현조가 제시한 것보다
더 매력적인
윤 비서
죽이고 싶지?
권현조는 못 해
윤 비서를 사랑하니까
쓸모가 다 하면
권현조는 너부터 치우겠지
(썬) 그건 언니도 마찬가지 아니야?
내가 민조를
죽였잖아
(혜수) 그러니까 이번에는
네가 날 살려
민조가 널 용서해 줄 거야
[썬의 코웃음]
뭔데?
(혜수) 그럼 본론으로
윤 비서를 없애는 것보다
더 재미난 게 있을 것 같은데
[휴대 전화 통화 연결음]
왜 전화를 안 받니, 수현아
[우신의 한숨]
(미스터 한) 왜 여기까지
시신을 유기하려는 걸까요?
재수 없는 소리 하지 말고
따라붙기나 해
[휴대 전화 통화 연결음]
[휴대 전화 통화 종료음]
[현조의 한숨]
놀랐어?
살아 있어서?
[무거운 음악]
예상 밖이라
실망스럽긴 하네
(현조) 이게 어떻게 된 일일까?
내가 제안을 하나 했거든
하, 제안?
[현조의 한숨]
윤썬
이제 그딴 게 저울질도 할 줄 아네?
둘 중 하나는 끝이 나겠지
(현조) 너무 여유 있는 거 아니야?
앞으로 바빠질 텐데
팀 A
제대로 걸렸더라
(앵커1) 발생한 총격전에
탈옥수 이창우가
관련됐다는 소식입니다
현재까지 알려진 바에 의하면
거대 범죄 조직이
관여한 것으로 확인돼
경찰이 즉시 조사에 착수했다고 합니다
(현조) 아유
뒷배가 사라졌네?
상황 똑바로 봐
(혜수) 팀 A가 한 짓들 나랑 상관없어
네가 큰일 난 거지
날 엮을 만한 증거를 찾을 수 있을까?
(현조) 팀 A 일은
이 팀장이 알아서 한 거야
어떤 문서에도
내 오더는 존재하지 않거든
[TV 뉴스 소리]
아, 그럼 다행이고
감옥 갈 일 없겠네
어쨌든
(현조) 우리는 다시 원점이야
은혜수가 팀 A도 없이
뭘 할 수 있으려나?
[현조의 화난 숨소리]
아, 김 기자님, 얼마나 더 가야 돼요?
- 김 기자님
- (서희) 네?
(우신) 어디냐고요
거의 다 온 것 같은데
- 작가님
- (우신) 네?
(서희) 이상해요
(우신) 왜요?
여기서 멈췄어요, 안 움직여요
어디에 멈춰요?
[불길한 음악]
(미스터 한) 총괄님
이런 젠장, 씨
[슬픈 음악]
하 작가
[휴대 전화 진동음]
(미스터 한) 네
총괄님!
검사님 차량 위치 확인했답니다
[서희의 울먹이는 소리]
[어두운 음악]
(미스터 한) 아무도 없습니다
찾자
[긴장되는 음악]
[태성의 코웃음]
이 XX 놈들이 사람을 졸로 보나
왜 한 명씩 오고 지랄들이야, 씨
나도 솔로라
(태성) 넌 뒈졌어, 이씨
[총소리]
[몸싸움 소리]
좀 치네, 응?
[태성의 아파하는 신음]
[태성의 힘겨운 신음]
[태성의 비명]
[태성의 괴로운 신음]
[이 팀장의 아파하는 신음]
[이 팀장의 저항하는 신음]
[이 팀장의 힘주는 신음]
[태성의 비명]
[이 팀장의 거친 숨소리]
[이 팀장의 어이없는 웃음]
(이 팀장) 하우신?
그 총 뭐야?
나 쏘게?
쏠 수는 있고?
[긴장되는 음악-계속]
수현이 어디 있어?
글쎄
어디 있을까?
정말 저 바다에?
나 쏘고 싶지?
(이 팀장) 아, 자
쏴
머리에? 그래, 쏴, 쏴
쏴 봐, 이 새끼야!
못 쏠 거면
이 총구 네 대가리에 갖다 대
네 형은 네가 죽였으니까
애초에 아다마스를 훔치네 마네
지랄만 안 떨었으면 이 사달 안 났잖아
- 안 그래?
- 닥쳐
숨통이 끊어지기 직전에
내가 말해 줬거든, 송수현한테
넌 멍청한 네 동생 때문에 뒈지는 거다
닥치라고
(이 팀장) 마지막 말이 뭔 줄 아냐?
개처럼 빌더라, 살려 달라고
[이 팀장의 괴로워하는 숨소리]
제발 살려 주세요
제발 살려 주세요, 아!
[이 팀장의 비열한 웃음]
그 모습을 네가 봤었어야 되는데
검사 새끼가 가오 떨어지게, 씨X, 쯧
아니, 그럴 리가
(이 팀장) 악!
[분위기 고조시키는 음악]
[이 팀장의 아파하는 신음]
(이 팀장) 야, 이 개XX야
(태성) 하우신
[우신의 긴장 풀린 신음]
[우신의 울먹이는 소리]
(태성) 괜찮아
다 끝났어, 다 괜찮아, 이제
[우신의 흐느끼는 소리]
(앵커2) 대도 이창우의
탈옥 사건과 관련된
거대한 범죄 조직에 대한
수사가 진행될수록
충격을 주고 있습니다
(앵커3) 수사 결과
사실로 드러날 경우
해송그룹에도 막대한 타격이
불가피할 것으로 보입니다
(앵커4) 범죄 조직을
추적하던 도중 납치당해
바다에 유기된 것으로 추정되는
송수현 검사는 여전히 실종 상태며
당국은 최선을 다해
수색하겠다고 전했습니다
(앵커5) 참고인 조사를 거부하고
모든 관련성을 강력 부인한
권현조 대표는 계열사인
아레스의 범죄 행각에
그룹인 해송도 피해자라며
엄중한 수사를 촉구했습니다
권현조 대표는 향후 검찰로
사건이 송치되면
몸이 회복하는 대로
적극 협조하겠다고 밝혔습니다
당선 축하드립니다
조만간 식사나 한번 하시죠
(현조) 뭐, 어떻게든
정리는 해야 되지 않겠어요?
아니면 그냥 다 밝혀버려, 응?
[긴장되는 음악]
아니, 뭐, 내 마음대로
할 수는 없는 거고
그동안 해송과 함께한
여러분의 의견을 또 수렴을 해야
[현조의 코웃음]
그럼 연락 기다리겠습니다
[휴대 전화 통화 종료음]
쳇
하, 보도 자료 뿌리자
'권현조는 모르는 일이다'
'성실하게 조사받겠다'
내 진단서도 언론에 흘리고
어떻게 보면 다행이야
내가 뭐, 말만 대표지
아버지가 그동안 다 알아서 했다는 거
모르는 사람 없잖아
(윤 비서)
[현조의 한숨]
그렇게 멍청한 놈은 아니야
(현조) 자기가 뭘 해야 될지
잘 알고 있을 거야
(태성) 이러고 버티는 게 의미가 있나?
증거가 명백한데
팀 A 매뉴얼이야?
하나같이 묵비권?
[이 팀장의 한숨]
그래 봤자 너희들만 불리해
윗분들이 언제까지 사정 봐줄까?
경찰 조사 이미 시작됐고
줄줄이 엮어서 검찰로 넘어가고
재판 들어가면 아무리 해송이라고 해도
답 없어
[이 팀장의 비웃음]
이 새끼, 센 척하기는
사냥 개새끼 주제에
최태성 경위
[무거운 음악]
(이 팀장) 사냥개
너는 아닌 것 같아?
팀 A나 특수본이나 뭐가 달라서?
지랄하지 마시고
권 회장을 누가 쐈더라?
(이 팀장) 내 앞에서 정의로운
경찰 놀이 하고 싶으셨으면
그때 나를 저수지에 처박지 말았어야지
설마
나쁜 놈들 잡으려고
나쁜 짓 하는 건 정당하다
뭐, 그런 양심 없는 논리는 아닐 테고
권 회장이고 저수지고
어차피 증명 못 해
그거 너희들 해송이 다 덮었잖아
아, 근데 아까부터 자꾸 해송, 해송
해송을 걸고넘어져
너나 나나 높으신 분들 입맛 따라
움직이는 거 뻔한데
적당히 합시다
너무 열심히 하니까 보기 민망하네
높으신 분들 누구?
[이 팀장의 탄성]
정말 우리를
잡을 수 있을 거라고 생각해?
(이 팀장) 이 사건
아직도 검찰로 넘어가지 않는다는 게
무슨 뜻인지 알 텐데?
내 거취를 두고
높으신 분들이 갑론을박하신다는 거지
결말은 그분들이 정하고
우리야 따르면 되는 거고
(태성) 그러니까 높으신 분들 누구?
너 이름 안 대면 이거 안 끝나
(이 팀장) 에헤이, 애쓰지 말라니까
몸 축나
[태성의 코웃음]
[이 팀장의 옅은 웃음]
[문 닫히는 소리]
[태성의 한숨]
(태성) 어때?
(우신) 죄를 부인하지 않네요
'시키는 대로 했다'
사냥개임을 순순히 인정하고
끝까지 윗선이 누구인지
언급하지 않고 있어
자기도 모르니까요
(태성) 뭔 소리야?
가이드라인이 정해지지 않은 거죠
(우신) 어디까지 인정해야 할지
누구를 끌어들여야 할지
내가 해 볼게요
안 돼
직접 대면은 안 돼
꼭 물어보고 싶은 게 있어요
부탁해요, 총괄님
[태성의 한숨]
총괄님
(이 팀장) 이야
우리 작가님 뒷배가 좋으신가 보네
민간인이 경찰 조사에 막 끼어들고
(우신) 비공식으로 하죠
[무거운 음악]
수현이
어떻게 했어요?
시체도 못 찾게 만들었지
나 죽이고 싶지?
(이 팀장) 내가 딱 그랬거든
지금도 늦지 않았어
죽여
그건 내가 결정해요
아다마스
아다마스는 아직
내 손에 있거든
그걸 들고 찾아가서
거래를 해볼까?
아다마스 줄 테니까
이 팀장 죽여 달라
은혜수한테 부탁이라도 하게?
뜻대로 될까?
(이 팀장) 아이, XX, 궁금하긴 하네
너, 나
누구를 택할지
엄마
아빠
나 왔어요
[쓸쓸한 음악]
이제 다 끝났는데
아무도 내 옆에 없네
나 사실 엄청 후회해요
[서희의 훌쩍이는 소리]
미안해
미안해, 아빠
미안해요
[서희의 떨리는 숨소리]
[서희의 울음]
(태성) 좀 마셔
지금 이런 말 할 타이밍
아닌 거 아는데
그냥 해야겠다
[태성의 한숨]
하 작가가 이 팀장
살렸다는 거 알았을 때
내 기분이 어땠을까?
아, 다행이다
안도했어
내가 권 회장 총으로 왜 쐈는지 알아?
그때 저수지에서 내가 이 팀장을
[태성의 거친 숨소리]
죽였다고 생각했어
팀 A와 다를 바 없는 짓을 한 거지
그 와중에 우리 잠입조 해체당하고
고 경사 일가족 살해당하고
결국 무너지더라
그래, 이 악마 같은 새끼야
너는 내 손으로 죽여주마
그래서 쐈던 거야
하, 결국 내 손으로 죽이지 못했지만
하, 나처럼 어리석은 짓 하지 마라
권 회장 죽었다고
모든 게 끝나지 않는 것처럼
이 팀장 죽는다고
하 작가 고통 끝나지 않아
총괄님
뭐?
난 누구를 찾아갈지
말하지 않았어요
[의미심장한 음악]
무슨 소리야?
아다마스 줄 테니까
이 팀장 죽여 달라
은혜수한테 부탁이라도 하게?
이 팀장은 당연하다는 듯
은혜수 씨를 언급했어요
은혜수가 결정권자라는 거겠죠
새로운 해송의 주인
[활기찬 음악]
집사님
귀신이라도 봤어?
여, 여기는 어떻게
(권 집사) 내 집에 내가 오는데, 뭐
나 없는 동안 집안 단속 잘했지?
(오 여사) 하, 그야
(권 집사) 3층에 계시나?
인사부터 올려야 하는데
[차분한 음악]
[노크 소리]
(혜수) 어서 와
(권 집사) 다녀왔습니다
주인님
(기자) 서희 씨
그동안 잠입 취재 다녔다며?
안 보인다 했더니, 와
(서희) 이거 누가 치웠어요?
국장님이
(서희) 네?
(기자) 기대가 크셔
단독 써 재껴라 그거지
[서희의 한숨]
그 사이에 국장님이
많이 다정해지셨네?
일단 송수현 검사 특집부터 가자
(국장) 같이 잠입 취재도 하고
친했다며?
그 뭐랄까
요지는 고 송수현 검사의
실종입니다
아직 수색 중이고요
알았어, 알았어
실종
아무튼
그, 송수현 검사의 뜻을 받들어
안 합니다
(국장) 야
이거 위에서 직접 내려온 거야
다이렉트로!
- 안 해요
- (국장) 야, 김 기자
사회 정의 구현 뭐 이런 거 알겠는데
한 번에 이길 생각하면 안 돼
길게 가야 돼
장기전이야, 어?
[가벼운 음악]
기사는 제가 알아서 씁니다
(국장) 야!
(TV 속 혜수) 먼저
고개 숙여 사과드립니다
[카메라 셔터음]
그간 전반적인 사항을 총괄하신
권재규 회장님이 별세하신바
자세한 사건의 내막은
저로서는 알 수 없지만
검경을 믿고 적극 수사에
협조하고자 합니다
(기자) 웬일이래? 해송에서 인정?
(서희) 아니요
권재규 회장한테 책임 전가
어차피 죽어서 공소권 없음
(기자) 그러게, 맞네
(서희) 해송이 허락한 수사
시작됐네
[긴장되는 음악]
[문 닫히는 소리]
가이드라인 떨어졌네
(미스터 한) 죽은 사람한테 몰빵?
(혜수) 회사를 운영함에 있어
법을 준수하지 않고
사적으로 조직 폭력배를 동원
이권 다툼 속에 폭력으로 해결해 왔던
과거의 경영 방식을 강력히 규탄합니다
고 권재규 회장님을 대신해
그룹을 이끌어야 할 권현조 대표는
현재 일련의 사건들로 인해
정신적 충격을 받은바
경영 일선에서 물러나
치료를 필요로 한 상태입니다
- 이에 오너 일가는
- (현조) 뭐라는 거야!
[현조의 씩씩대는 숨소리]
내가 경영 일선에서 물러나?
그래, 보자
이번 이사회 때
누가 깃발 꽂나
(서희) 대국민 사과 봤어요?
뭐 하자는 거예요, 은혜수 행보?
나도 예상 밖이라
하 작가를 돕길래
적어도 우호적일 줄 알았는데
어쩔 수 없는 해송 사람이다 이건가?
우리와 노선이 다른 거는 확실해졌네
(태성) 허! 해송 지키겠다는 거잖아
그래서 하 작가가
이 팀장하고 그런 말을 했나?
무슨 말이요?
은혜수가 결정권자라고
아다마스를 가져다주고
이 팀장을 죽이네 마네
[무거운 음악]
(우신) 형
형
[다가오는 발걸음 소리]
(서희) 동림 씨가 그러던데
작가님 맨날 여기 오신다고
매일은 아니고요
(서희) 난 매일이요
그날 이후로
이 팀장 만났다고요?
네
잘 모르겠어서, 내 마음을
그래서 답은 찾았어요?
내가 무슨 결정을 해도
죄책감은 없겠구나
그거를 확인했어요
작가님
내 오해일 수도 있겠지만
하지 마요
(서희) 하지 않으셨으면 좋겠어요
흔들리지 마요
[애잔한 음악]
지금까지 우리가 뭘 위해 싸워 왔는지
흔들릴 그 무엇조차도
남아 있지 않아요
수현이가 없는데
무슨 의미가 있겠어
이 팀장을 죽이면 그 의미가 생길까요?
(우신) 나는
김서희 씨같이 영웅이 아니에요
수현이의 죄책감을
덜어주려고 시작했다가
그 결과가
내 손으로
수현이를
저 바다에 밀어 넣은 기분이라면
이해하겠어요?
이해 못 하죠
어떻게 이해할 수 있겠어요
난 그냥 위로하고 싶은 거예요
그리고 나도
그런 영웅 같은 거 아니에요
그 시기에
그 상황에 있었던 거죠
(서희) 누군가
해야 할 일을 했을 뿐이고
하필이면 내가
송수현 씨도 원하지 않을 거예요
내가 원해요
송수현 씨가
작가님 복수를 응원할까요?
(우신) 하...
수현이가 너무 보고 싶어
[우신의 울먹이는 소리]
[우신의 흐느끼는 소리]
나도 그래요
(동림) 작가님, 작가님 저녁 드세요
제가 레시피 찾아가면서
성심성의껏 주문했어요
아, 얼른요
우편물은 책상 위에 뒀고요
팬레터도 온 것 같던데
누가 보냈는지는 모르겠지만
너 집에 안 가?
(동림) 가야죠
작가님 괜찮아지시면
(우신) 가, 성가셔
(동림) 혼자 두고 어떻게 갑니까?
그거 아세요?
저 자다가도 깨서
작가님 잘 계시나
방문 한 번씩 열어 보는 거
새벽마다 침대에 우두커니
무슨 생각을 그렇게 하세요?
[무거운 음악]
(태성) 권 회장 죽었다고
모든 게 끝나지 않는 것처럼
이 팀장 죽는다고
하 작가 고통 끝나지 않아
(서희) 송수현 씨가
작가님 복수를 응원할까요?
[사람들의 어수선한 소리]
[노크 소리]
[긴장되는 음악]
[현조의 힘겨운 신음]
이사회 가게?
(썬) 권 대표 못 가
[현조의 힘겨운 신음]
[현조 흉내 내는 소리]
진단서 보니까
당장 뇌출혈로 쓰러져도
이상하지 않겠더라
그래서 뭐
걱정 마
숨은 쉬잖아
잠시 신체 활동을
정지시키려는 것뿐이야
강제 코마
언니
[썬의 어이없는 숨소리]
내가 언니 어떻게 할까 봐
이 오빠 난리다
좀 감동이네?
넌 그때처럼 뒷걸음질 치기 바쁜데
[어린 썬의 다급한 숨소리]
(어린 썬) 언니, 도와줘
제발
언니
[어린 썬의 떨리는 숨소리]
(썬) 아, 씨
있지
살려두기로 결정했어
언니가 살아서 불행한 게
난 더 행복할 것 같거든
[현조의 힘겨운 신음]
은혜수가 전해 달래
'넌 그래도'
'사랑하는 사람이 살아는 있잖아'
[현조의 힘겨운 신음]
평생 권현조 곁에 있어
병수발이나 들면서!
이 자리가
네 자리야
[썬의 실성한 웃음]
[윤 비서의 울음]
[현조의 고통스러운 신음]
[윤 비서의 오열]
[사람들의 박수]
[비장한 음악]
(미스터 한) 당장 검찰에 송치하라고
위에서
결정 났다는 거네?
어떻게 처리할지
수사는 완벽하게 마쳤습니다
증거도 충분하고요
나머지는
(태성) 우리 손 떠났다
[태성의 한숨]
[새 지저귀는 소리]
집사님
또 보네, 작가 선생
우리 인연도 참 깊어
결국 돌아오셨네요?
(권 집사) 인생사
순리대로 흘러가는 게지
세상사 모든 것에는 제자리가 있는 법
새 주인을 찾으셨나요?
찾은 게 아니라 택한 거야
(권 집사) 집무실로 가봐
주인님이
거기 계셔
[분무기 뿌리는 소리]
(혜수) 왔어요?
당분관 화원 일에 소홀할 것 같아서
바쁠 예정이라
[무거운 음악]
송수현 씨 일은 유감이에요
뭘까?
아다마스입니다
아다마스를 여기 이렇게? 함부로?
나한테는 그리 소중한 물건이 아니라서
거래는 깨진 게 아니었나요?
(혜수) 이 팀장을 잡기는 했지만
우리가 약속했던 방식과는
많이 달랐던 거로 아는데
아니면
새로운 거래를 원하는 건가요?
이 팀장
손대지 마요
살려둬요
(우신) 반드시 법정에 세울 겁니다
그게
내가 그자를 살려 두는 이유예요
어려운 싸움을 하시네요
단 한 번도 쉬운 길로 가지를 않아
알아요
이길 수 없는 어려운 싸움이라는 걸
하지만
포기하지 않을 겁니다
(혜수) 재수 없어
정말 한결같네요, 작가님
그래요
해보고 싶은 대로 해 봐요
응원할게요
(우신) 은혜수 씨
내가 은혜수 씨를
믿어도 될까요?
(혜수) 날 믿고 있었는 줄 몰랐네요
믿었다기보다는
기대했던 거죠
(우신) 이 해송원에서
그래도 은혜수 씨만큼은
괜찮은 사람일 거라고
작가님
다시는 못 보겠죠?
아니요
우리는 다시 만나게 될 겁니다
그때는 반대편에 서 있겠지만
기꺼이
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
뭐야?
이대로 검찰로 가면 형량 꽤 클 겁니다
(형사) 국민 정서를
무시할 수 없으니까
하지만 우리 보호 아래 있을 겁니다
그게 싫으면 차에서 내리세요
그리고 사라지면 되죠
[이 팀장의 한숨]
단, 이 차에서 내리면
우리는 책임 못 집니다
온전히 혼자서
선택하세요
[무거운 음악]
(썬) 안녕
다음 기회에
또다시 보겠네
(동림) '팀 A 마피아도 아니고
할리우드 스케일이네'
'아예 해송이
천지창조를 했다고 우겨라'
'이 기자 상상력이 역대급'
'해송에서 떡값 못 받은 듯'
'기자가 판사야?'
'법원 판결 날 때까지
중립 기어 박는다'
아, 사람들 대박
사실대로 썼는데 반응이 완전 갈리네요
작가님!
[도어 록 작동음]
작가님, 어디 가세요?
[문 닫히는 소리]
(서희) 해송은
빠져나가네
(서희) 사람들이 참
웃겨요
사실을 써도 믿지 않고
포장된 가짜는 쉽게 믿어 버리는 게
또 한 번 깨닫게 되네요
진실은 아무 힘도 없다는 거
믿어주는 사람들이 없다면
지금껏 진실을 추적해 왔다면
이제는 사람들이 믿게 만들어야죠
무슨 생각이라도 있어요?
덕분에 저도 깨달았어요
앞으로 뭐를 해야 할지
책을 써 보려고요
[흥미로운 음악]
(우신) 현실을 보여 줘도
소설이라고 생각하니 반대로 해 보려고
'이 소설은'
'실제 사건과는
아무런 관련이 없습니다'
강조해 보면 어떨까?
사람들은 그러고 나면
그 사건이 무엇인지
주인공이 누구인지
주어를 찾겠죠
내용은
우리가 겪었던 일들로요?
네
아다마스 주인에 관한
(앵커6) 1차 공판 기일이
정해진 가운데
일각에서는 검찰의
졸속 수사가 아니냐는
우려를 표명하고 있습니다
[초인종 소리]
(동림) 어서 와요
(서희) 동림 씨, 안녕요
(동림) 저야 늘 안녕합니다
잘 지내시죠?
(서희) 응, 잘 지내죠
그런데 작가님은요?
(동림) 나가셨는데요?
새 책 쓴다고
나 인터뷰한다고 해서 온 건데?
이상하다, 오늘 맞는데
제가 전화드려 볼게요
(동림) 전화기가
- (서희) 동림 씨!
- (동림) 네
핸드폰 여기
(동림) 아
잠시만요
[의미심장한 음악]
[휴대 전화 통화 연결음]
동림 씨
(동림) 네?
작가님이 이 편지 확인했어요?
네, 거기 있는 거 다 확인하셨어요
[긴장감 고조시키는 음악]
[음악: 드라마 '아다마스' OST
김조한 'Rain On Me']